# Sprint_7

## Описание проекта

Проект **Sprint_7** представляет собой учебный проект для автоматизации тестирования с использованием следующих
технологий:

- **JUnit 4**: для написания тестов.
- **RestAssured**: для тестирования REST API.
- **Allure**: для создания отчетов о тестировании.
- **Maven**: для управления зависимостями и автоматизации сборки.

## Структура проекта

- **src/test/java/**: содержит тестовые классы.
- **target/allure-results/**: временные файлы, генерируемые Allure для создания отчетов.
- **docs/**: папка, куда сохраняется отчет Allure.

## Требования для запуска

- Java 11 или выше
- Maven 3.6 или выше
- Установленный Allure (для команды `allure serve`)

## Как запустить тесты

1. **Через IntelliJ IDEA**:
    - Открой проект в IntelliJ IDEA.
    - Нажми правой кнопкой мыши на тестовый класс или метод и выбери "Run".

2. **Через командную строку**:
   ```bash
   mvn clean test
   ```

## Генерация Allure-отчета

1. Выполнить тесты:
   ```bash
   mvn clean test
   ```

2. Сгенерировать отчет Allure:
   ```bash
   mvn allure:report 
   ```

3. Отчет будет сохранен в папке `target`. Чтобы открыть отчет локально:
   ```bash
   mvn allure:serve
   ```

Добавляем результаты отчётов, когда их надо запушить насильно

 ```bash
  git add -f ./target/allure-results/
   ```


# Репозиторий проекта

## Описание
Этот репозиторий содержит проект для тестирования REST API. Основные ветки:

### Ветки репозитория

- **main**: Основная ветка, содержащая утверждённый и стабильный код.
-
- **feature/lombok**: Альтернативная версия проекта, в которой используется библиотека Lombok для упрощения работы с классами данных (DTO, POJO).
   - **Особенности:**
      - Автоматическая генерация геттеров, сеттеров, конструкторов и других методов с помощью аннотаций.
      - Код стал более чистым и поддерживаемым.
      - Все классы данных используют аннотации `@Data`, `@AllArgsConstructor` и другие.

### Использование библиотеки Lombok
Lombok применяется для:
- Упрощения работы с объектами данных.
- Сокращения шаблонного кода (геттеры, сеттеры, конструкторы, `toString`, и т.д.).
- Улучшения читаемости и сопровождения кода.

**Пример использования Lombok:**
```java
@Data
@AllArgsConstructor
@NoArgsConstructor
public class CourierModel {
    private String login;
    private String password;
    private String firstName;
}

